[{"Id":10,"Content":"Персонаж Стивена Кинга, чтобы придать правдоподобие своей истории, говорит, что в детстве ходил ДЕЛАТЬ ЭТО с рулеткой. Какие два слова мы заменили словами \"ДЕЛАТЬ ЭТО\"?","Answer":"Ловить рыбу.","Comment":"Персонаж измерял пойманную рыбу, поэтому даже много лет спустя не преувеличивает ее размеров. Во всяком случае так он говорит.","Tags":"ЧГК"},{"Id":11,"Content":"Е, К, К, М, П, Т, Т, У, Э — что объединяет эти девять букв?","Answer":"Это начальные буквы имен девяти муз — Евтерпы, Каллиопы, Клио, Мельпомены, Полигимнии, Талии, Терпсихоры, Урании и Эрато.","Comment":"","Tags":"ЧГК"},{"Id":12,"Content":"Газета.Ru писала, что восьмая ОНА до сих пор остается проблемой для сельского хозяйства Китая, Африки и Австралии. Назовите ЕЕ двумя словами.","Answer":"Казнь египетская, египетская казнь.","Comment":"Саранча. (Газета.Ru ссылается на нее как на девятую казнь, но имелась в виду, разумеется, восьмая, и автор вопроса позволил себе исправить эту неточность журналиста. Для любителей формальных апелляций: в статье имелась в виду именно саранча, т.е. восьмая египетская казнь, так что утверждение \"Газета.Ru писала, что восьмая...\" вполне корректно.)","Tags":"ЧГК"},{"Id":13,"Content":"Закончите актуальную и по сей день мысль Артура Шопенгауэра: \"Поставить кому-либо памятник при жизни — значит заведомо признать, что потомство ...\"","Answer":"этого не сделает.","Comment":"","Tags":"ЧГК"},{"Id":15,"Content":"В 394 г. император Феодосий упразднил их \"как несовместимые с христианством\". Что упразднил Феодосий?","Answer":"Олимпийские Игры.","Comment":"","Tags":"ЧГК"},{"Id":16,"Content":"Переведите на средневековую латынь \"маленькая бочка\".","Answer":"Бутылка","Comment":"","Tags":"ЧГК"},{"Id":17,"Content":"Зима, крепкий мороз, вы в валенках подошли к реке и обнаружили, что поверх льда — слой воды, а переправляться надо. Что делать?","Answer":"Надо на секунду опустить ноги в валенках в воду и немного постоять на морозе. На валенках образуется слой льда, и можно спокойно переходить на другую сторону.","Comment":"","Tags":"ЧГК"},{"Id":18,"Content":"В одном комиксе ИМИ иллюстрируется понятие \"африканская кухня\". В одной из статей ОНИ названы лучшей похвалой от детей. Назовите ИХ двумя словами.","Answer":"Пустые тарелки, чистые тарелки.","Comment":"Создатели комикса так проиллюстрировали проблему голода в Африке. Для поваров лучшая благодарность — когда все съели.","Tags":"ЧГК"},{"Id":23,"Content":"1968 год выдался богатым на разного рода революционную деятельность. Тут и 'красный май' во Франции, приведший к отставке де Голля, и закон М.Л. Кинга о запрете расовой дискриминации при продаже недвижимости, и 'Пражская весна'. Этот список будет явно неполным без упоминания еще двух событий, произошедших сразу в двух странах 22 и 25 ноября 1968 года, идейными вдохновителями и авторами которых были официально 2 человека, а реально — один. Назовите его.","Answer":"Джон Леннон","Comment":"Автор Revolution N1 и N9, вышедших в указанные даты на White Album в Великобритании и США в формальном соавторстве с П. Маккартни.","Tags":"ЧГК"}]